Khi khởi tạo một virtual environment với pipenv, nó tạo ra 2 file Pipfile và Pipfile.lock. Các file này được sử dụng để theo dõi các package và phiên bản của chúng.

Pipfile

- source: chỉ định kho lưu trữ, nơi các package được tải
- dev: các gói chỉ sử dụng trong môi trường phát triển (như test, ...)
- package: các package phụ thuộc của project, yêu cầu phải có để project có thể chạy được
- require: chỉ định phiên bản python khởi chạy project

Pipfile.lock

Chứa chi tiết các gói đã được cài đặt và các phụ thuộc kèm theo và phiên bản cụ thể của gói đã được cài đặt

Pipfile.lock được sử dụng để 'di chuyển' môi trường giữa các máy tính, có thể tạo một môi trường mới với các thông tin từ Pipfile.lock

Để cài đặt môi trường và các phụ thuộc cho ứng dụng từ pipfile.lock

pipenv install (tương tự npm install)

Tuy nhiên, mặc định pipenv sẽ cài đặt phiên bản của các gói được chỉ định trong pipfile, với các package có phiên bản * (latest), có thể sẽ cài đặt phiên bản mới hơn và khác với phiên bản trong pipfile.lock. Để cài đặt đúng phiên bản trong pipfile.lock, sử dụng:

pipenv install --ignore-pipfile


Một số câu lệnh thường dùng với pipenv để quản lý package:

- pipenv graph (hiển thị danh sách các phụ thuộc, và các phụ thuộc kèm theo)
- pipenv update --outdated (cập nhật package cũ, có thể bị bỏ qua nếu trong pipfile chỉ định một gói cụ thể)
- pipenv update package_name (cập nhật một package cụ thể)