Lưu ý, mỗi bài tập viết ra một file riêng biệt

Mô tả rõ ràng thuật toán, trình tự các câu lệnh thực thi, giá trị của biến, ... với một case bất kỳ

Ví dụ:

number = int(input("Enter a number: "))

if number % 2 == 0:
    print("Even")
else:
    print("Odd")
    
# Nhập số -> n = "1"
# Chuyển đổi n về số nguyên -> n = 1
# Kiểm tra điều kiện n % 2 == 0 -> False
# In ra "Odd"


Bài tập cấu trúc điều khiển

1. Viết chương trình yêu cầu nhập một số nguyên n, kiểm tra và in ra số đó có chia hết cho cả 3 và 5 hay không

Ví dụ:

Nhập một số nguyên: 5
5 không chia hết cho cả 3 và 5

2. Viết chương trình yêu cầu nhập 3 số a, b, c. Kiểm tra và in ra số lớn nhất

Ví dụ:

Nhập số a: 1
Nhập số b: 2
Nhập số c: 3
Số lớn nhất trong 3 số [1 2 3] là 3

3. Viết chương trình yêu cầu nhập 3 số a, b, c tương ứng với độ dài 3 cạnh tam giác. Kiểm tra và in ra 3 số có tạo thành một tam giác hợp lệ hay không

Ví dụ:

Nhập cạnh a: 1
Nhập cạnh b: 3
Nhập cạnh c: 3
[1 3 3] là một tam giác hợp lệ


4. Viết chương trình yêu cầu nhập 3 số a, b, c. Kiểm tra và in ra 3 số là dãy tăng dần (a < b < c), giảm dần (a > b > c) hay không

Ví dụ:

Nhập số a: 1
Nhập số b: 2
Nhập số c: 3
[1 2 3] là dãy tăng dần

5. Viết chương trình yêu cầu nhập một ký tự, kiểm tra và in ra ký tự đó có thuộc bảng alphabet (a-zA-Z) hay không

Ví dụ:

Nhập một ký tự: g
'g' thuộc bảng ký tự alphabet

6. Viết chương trình yêu cầu nhập một tháng trong năm, kiểm tra và in ra mùa tương ứng

Ví dụ:

Nhập một tháng bất kỳ: 5
Tháng 5 là mùa hè

7. Viết chương trình yêu cầu nhập một số, in ra bảng cửu chương của số đó

Ví dụ:

Nhập một số (1 - 9): 5
5 x 1 = 5
5 x 2 = 10
...

8. Viết chương trình yêu cầu nhập một số nguyên dương n, kiểm tra các số trong khoảng từ 1 - n
- Nếu số chia hết cho 3 in ra Fizz
- Nếu số chia hết cho 5 in ra Buzz
- Nếu số chia hết cho 3 và 5 in ra FizzBuzz
- Nếu không chia hết cho cả 3 và 5 in ra số đó

Ví dụ:

Nhập một số nguyên dương: 10
1
2
Fizz
4
Buzz
...

9. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập số nguyên dương n tính tổng tất cả các số chia hết cho 3 và 5 trong khoảng từ 1 -> n

Ví dụ:

Nhập một số nguyên dương: 10
Tổng các số từ 1 đến 10 là 55

10. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập một loạt số, tính và in ra trung bình cộng của các số đó
- Cho phép nhập số lượng số bất kỳ
- In ra kết quả ngay lập tức với mỗi số nhập vào
- Dừng nhập và in ra kết quả khi người dùng nhập 'q' hoặc 'c'

Ví dụ:

Nhập một số: 2
Dãy số đã nhập: 2
Trung bình cộng các số: 2.0
Nhập một số: 5
Dãy số đã nhập: 2 5
Trung bình cộng các số: 3.5
...
Nhập một số: q
Exit!