Lưu ý, mỗi bài tập viết ra một file riêng biệt

Mô tả rõ ràng thuật toán, trình tự các câu lệnh thực thi, giá trị của biến, ... với một case bất kỳ

Ví dụ:

number = int(input("Enter a number: "))

if number % 2 == 0:
    print("Even")
else:
    print("Odd")
    
# Nhập n -> n = 1
# Kiểm tra n % 2 == 0 -> False
# In ra "Odd"


Bài tập toán học cơ bản

1. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập vào 2 số a, b. Tính và in ra kết quả của các phép tính (+ - * / // % ...) giữa 2 số đó

2. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập vào bán kính hình tròn (r), tính và in ra chu vi, diện tích hình tròn đó

3. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập vào chiều dài (w), chiều rộng (w) của hình chữ nhật, tính và in ra chu vi, diện tích hình chữ nhật đó

4. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập vào giá trị độ dài (long) với đơn vị là cm, quy đổi và in ra giá trị tương ứng ở các đơn vị km, dm, m, mm


5. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập vào giá trị nhiệt độ thang nhiệt Celsius (c), quy đổi và in ra nhiệt độ tương ứng trong thang nhiệt Fahrenheit và Kevin

6. Viết chương trình yêu cầu người dùng nhập vào số phút (tính từ 0h của ngày hôm nay, giả sử số phút nhập không quá 1440), tính và in ra giá trị giờ:phút tương ứng (VD: 325 -> 5:25)